Se întuneca de-a binelea.
Frumoasa-lumii auzind nenorocirea - că i-au omorât bărbatul
Haida mea, ori mor și eu cu tine, ori fugim împreună sâmbătă noaptea.
Din zare se vedeau trei călători, care veneau călare.
În fruntea lor era un tânăr, mândru și frumos ca un înger.
Lumea se risipi, și cei doi bătrâni plecară și ei, încet-încet.
Catârii fură ușurați de poveri, oile se revărsară după iarbă înrourată.
Și cânta Dinu cu atâta foc, cu atâta dor, că până și satul pustiu se îndurera.
Lungă și tristă e povestea acestui suflet curat, copleșit de necazuri
Liniștea locului însă, parcă-i mai alina uraganul din suflet, și așa - se așeză din nou lângă foc, să macine mai departe gânduri.
- Mai întâi și mai întâi nu trebuie să spui: „o pap!“, ci „o păpăm“, i-a zis Cumătra-Mara.
Se duse vulpea și - lip-lip! - înghiți mierea de deasupra, că aci venise, ăsta-i era botezul.
Când veni înapoi, lupul o întrebă din nou:
Pleacă ei, să meargă într-un sat
Tot drumul - n-au scos o vorbă din gură, nici de leac; să-i fi văzut, ai fi zis că sunt muți.
- Faceți-vă, pomană, oameni buni...
Văzând el însă că ăștia nu se mișcă deloc, s-a tot apropiat, ușor, ușor.
Hangiul, diavolul, nu le-a prea stat în preajmă; a auzit ce vor, puse să le facă plăcinta, le fierse carne, le-a umplut o cofă cu vin și le-a adus și farfuria cu iaurt.
Ăla mușcatul nu mai răbdă și-a urlat:
- Au, vai de mine!
Nimeni, nici prieten, nici dușman nu avea voie să meargă să-l vadă.
Fata spuse că, acel cal al său, pe care îl încalecă el, nu e fătat de iapă, ci scos din burta ei, că nu-l putea făta, așa s-a născut, ca mânz, iar din pielea iepei s-a întocmit șaua, care se pune pe cal.
Li se urâse să tot cerșească așa...
- Pitiți-vă, le șuieră morarul, că vin jăndarii!
Alta nu mai era, decât să meargă la moară, să ceară pâine.
Așa făcură.
- Iartă-mă, Doamne... Eu făcui cum trebuie. 
Abia ajungea păstorașul nostru lângă trunchiul copacului în care cânta ea - și-i zicea întruna, de mama focului - că și zbura mai încolo, în alt arbore, și iar se pornea să cânte, ca până atunci.
Îl cuprinse oricum bucuria că era iar viu și... sănătate!
De aia, cățeaua își luă ziua bună de la turmă și dusă a fost.