S-întunica dicutot.
Mușeata-loclui, avdzîndalui nișanea ți s-feațe, că-l’i vătămară bărbatlu,
Haido, i ș-mine va mor cu tine, i dol’i sămbîtă noaptea va fudzim.
Di diparte s-videa trei călători, cari γinea-n călar.
Ñirdzea în cap un tinir, livendu ș-mușeat, di ți si părea un anghil.
Lumea s-rîspîndză, ș-dol’i auși ș-ñirdzea ș-nîși anarga-narga.
Mulile li discărcară, oile arîiră pi tu cîmpul aruvinat.
Și cîntă ahîntu jilos, ahîntu plînguros, că hoara întreagă s-cutrimură di ñilă.
Lungă și jiloasă easte isturia aiștui suflit curat, împlin de fărmațe
Tățearea aestă canda-l’i ñicura ș-furtuna dit cheptu, și ași, ma lișurat, șidzu ningă foc ca si s-minduiască iară.
- Năinte ș-năinte nu prinde s-dzîț: „va u mîc“, ma: „va u mîcăm“, îl’i fațe Chira-Mara.
Duse vulpea și - glîp-glîp!, glîpui ñearea diprisupră, că aclo duse, aestu-l’i fu pătedzlu.
Tu turnată u-ntribă nîpoi luplu:
Chinsiră să s-ducă tu ună hoară.
Calea tută nu scoasiră cipit tră giurat din gură; si-l’i videai, dzîțeai că suntu țiva muț.
- Dați la oarfăn, dați!
Ma vidzu că nu s-mină vîrnu, tut s-cama apruchea dhicuñarlu.
Hăngilu, drac din vale, nu-aștiptă cama multe: aduchi țe vor și băgă di l-adră pita, lă hearse carnea, lă umplu cofa cu γin și lă aduse misura cu mărcat.
Ațel mușcatlu nu putu si s-țînă și zghili.
- Uh, lele-ñi!
Vîrnu, ni oaspe, ni dușman nu putea s-ñeargă s-lu veadă.
Feata l’i-aspuse că, ațel cal a lui, țe-l încalică el, nu i fitat di iapă, ma s-disică iapa, cari nu putea s-lu feată și ași fu scos dit nîsă mîndzul, și cu chealea iapil’ei s-feațe șeaua cu cari s-îndreadze calu.
Lă si avea urîtă cu bana di γiftarγio.
- Ascundeț-vă, dzăse murarlu, că γine ascherea.
Nu eara altă hală, prindea si s-ducă la moară, s-caftă păne.
Așe feațiră.
- L’iartă-me, Doamne... Mine feci cum lipseaște.
Picurarlu cît agiundzea la truplu a cupacilui iu bătea pul’ilu - că nu se-alăsa di băteare -, aestu azbuira ma-nclo pri altu arbure și apîrñia s-bată și sl’i-u dzîcă dipriună.
Harauă pri nîs cîtă s-dzîți, loclu nu lu încăpea și... sănătate!
Ahît, nîsă, ș-lo dzuă bună di la cupie - și nividzută s-feațe.